# Дипломная работа по тестированию сайта "Читай-город"

Автоматизированные UI- и API-тесты из финальной работы по ручному тестированию  "Тестирование интернет магазина книг “Читай- город”."

## Сcылка на финальный проект по тестированию
https://soulpol.yonote.ru/doc/finalnyj-proekt-po-ruchnomu-testirovaniyu-internet-magazin-chitaj-gorod-4pxreWyRhq

## Описание проекта
Данный проект содержит набор автоматизированных тестов для интернет-магазина книг "Читай-город". Тесты охватывают как функциональность API, так и пользовательский интерфейс (UI), обеспечивая надежное тестирование различных операций, таких как добавление, обновление и удаление товаров из корзины, а также тестирование функциональности поиска.

## Инструменты
- Python
- Selenium (для выполнения UI-запросов)
- Requests (для выполнения API-запросов)
- Allure (для тестирования и отчетности)

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/poleva1/Diploma.git
2. Перейдите в каталог проекта
3. Установите все зависимости pip install -r requirements.txt
4. Настройте переменные окружения. Перед запуском приложения убедитесь, что у вас установлены необходимые переменные окружения.

## Структура проекта
Проект включает в себя следующие папки и файлы:

pages/ — содержит страницы для подхода Page Object Model.

tests/ — содержит тесты для сайта Читай-город.

test_api/ — API тесты.

test_ui/ — UI тесты.

settings/ — вспомогательные утилиты для работы с WebDriver.

allure-results/ — папка для результатов и отчетов Allure .

requirements.txt — файл с зависимостями проекта.

README.md — описание проекта и инструкция.

## Запуск тестов 
pytest Diploma -s -v (запуск всех тестов)

pytest Diploma/Diploma/tests/test_ui.py (запуск только UI тестов) 

pytest Diploma/Diploma/tests/test_api.py (запуск только API тестов) 

pytest --alluredir=allure-files (запустить тесты с Allure)

allure generate allure-files --clean -o allure-report (сформировать отчет о тестировании)

allure open allure-report (открыть отчет о тестировании)